Zápisnica TIS projek

Dátum stretnutia: 21.10.2016

Zoznam prítomných Jana Harvanová, Michal Pandula, Samuel Wendl
Prítomný cvičiaci: Pavel Petrovič, Andrej Jursa

Agenda:
-do dokuentácie je dobré dávať aj výsledne plany zo stretnutia
-do charakteristiky pridt adminov-správcov a verejnost
-katalóg požiadaviek = bod 2.3 dynamické selektovanie portov treba trochu prerobiť formuláciu
-3.1 = požiadavky by mali byť stručnejšie, detaily využívaných technológii presunúť do dokumentu "analýza technológii"
-3.1 požiadavka = 2 časti server/lokálna aplikácia
-server vizualizuje údaje netreba písať do 3.1
-graf - *dva* grafy na každej jedna os? jeden graf a na ňom dve osi? refresh alebo update?
-prvá veta špec. 3.3.2 škrtnúť, lebo už je spomenutá predtým 
-problém s potrebným miestom na disku špecifikovať presne na dva problémy - jeden je pri nastavovaní, 
druhý pre potenciálne priebežné zapĺňanie disku užívateľom inými porgramami.
-posielanie dát na server = ako často? mierne oneskorenie zobrazovaných dát? je to v poriadku? treba sa opýtať nakoľko je to prijateľné
-treba zistiť všetko dôležité ohľadom serveru, aký, kde. 
-webová strana php - treba vybrať framework, v ktorom sa bude robiť, vyriešiť socketovú komunikáciu
-usecase treba prerobiť, pridať návštevníka a vymazač serverové časti. Usecase má mať šikmé čiary, každý usecase má byť samostatný.
-stavový diagram prerobiť, momentálne vyzerá ako activity diagram, treba aby mal len jednu entitu. Stavy sú pasívne a na každej čiare je napísané, čo sa stane, aby z nejakého stavu prešiel do iného stavu.
-sekvenčný diagram: prerobiť podľa pripomienok